Файл_с_текстом1 содержит текст
в виде последовательностей строк,
разделенных стандартным разделителем
строки. Файл_с_текстом2 содержит текст
в виде последовательностей строк,
разделенных стандартным разделителем строки.
Файл_с_текстом3 содержит текст
в виде последовательностей строк,
разделенных стандартным разделителем
строки. Файл_с_текстом4 содержит текст
в виде последовательностей строк,
Уровень качества функционирования инфор-
мационного сервиса (КФИС) в значительной мере
зависит от количества дефектов, которые возни-
кают в процессе работы отдельных компонентов
информационных систем (ИС), в частности, тех-
нологического процесса обработки данных
(ТПОД) . Следует отметить, что наиболее
значимыми дефектами являются искажения ин-
формации, идентифицируемые как дефекты дос-
товерности информации, отсутствие значений по-
казателей, обозначаемое как дефект полноты ин-
формации, нарушения в сроках представления ин-
формации, идентифицируемые как несвоевремен-
ность информации, и др. . Плохое каче-
ство информации формирует условия принятия
неадекватных решений в широком классе задач . Одним из эффективных путей улучшения
КФИС является разработка и реализация про-
граммных методов контроля достоверности и пол-
ноты информации.
Ошибки в документах могут иметь самые
различные модификации. Дефект может состоять
в отсутствии (пропуске) значения показателя в до-
кументо-строке (документо-графе), искажении
значения показателя документа и др. Искажение
значения показателя (данного в записи) может
быть допущено за счет недостающего или лишне-
го числа символов в значении показателя, искаже-
ния какого-либо символа, внедрения в цифровое
значение алфавитного символа или транспозиции
(«наползания») символов одного значения на дру-
гое и др. На следующем этапе (блок 8) происходит
заполнение оператором корректировочного бланка
(ЗКБ) достоверными значениями показателей с
указанием режимов корректировки – «замена»,
«удаление», «вставка» и др. Далее данные «Кор-
ректировочного бланка» вводятся в компьютер и
таким образом ошибки исправляются. На схеме
видно, что процедуры контура 2 по сравнению с
процедурами контура 1 составляют значительную
долю трудозатрат и времени на этапах ТПОД.
В решении задачи улучшения КФИС необхо-
димо исходить из принципа максимального пере-
вода функций контроля достоверности и полноты
данных на компьютер. Нужен такой метод кон-
троля, который обеспечивал бы не только обнару-
жение ошибок, но и их автоматическое исправле-
ние. Средством реализации такого метода может
быть алгоритм и разработанная на его основе про-
грамма. Эта программа могла бы в значительной
мере минимизировать ресурсоемкость исправле-
ния дефектов (см. рис. 1, блоки 5 – 8), обеспечить
модернизацию ТПОД в задачах улучшения КФИС
и перспективность подобного подхода .
Программа должны обнаруживать ошибки, вы-
числять достоверное значение элементов докумен-
та, например реквизитов-оснований табличного
документа, заменять ошибочное значение на вы-
численное достоверное значение. Кроме того, про-
грамма в интерактивном режиме должна по ходу
коррекции ошибок выдавать оператору сообщения
об адресах и модификациях исправляемых ошибок
на принтер или видеотерминал.
Отрывок из статьи.
Георгий Николаевич Исаев.